# Ocean Bloom 🌊 (L'Éclat de l'Océan)
*Read this in [English](#english) | Lisez ceci en [Français](#francais)*

<a name="francais"></a>
## 🇫🇷 Français

**Ocean Bloom** est un jeu d'aventure sous-marin développé par **SafeHill Technologies**. Incarnez Mimi la sirène et partez en mission pour purifier le Grand Récif de la pollution toxique générée par la surface.

### 🎮 À propos du jeu

Le monde océanique a été corrompu par la vase, le plastique et le pétrole. Équipée de sa magie naturelle (et de quelques puissants artefacts débloqués en cours de route), Mimi doit nager, éviter les obstacles toxiques, nettoyer les zones polluées et combattre des monstres mutés pour ramener la vie et les couleurs dans les abysses.

### ✨ Fonctionnalités Principales :
*   **Contrôles Mobiles Fluides :** Joystick tactile intégré pour une navigation douce sur smartphone (PWA/Capacitor).
*   **Génération Procédurale :** Niveaux de plus en plus vastes et peuplés générés dynamiquement.
*   **Boutique d'Améliorations :** Récoltez des perles blanches pour améliorer votre vitesse de nage et la puissance de votre rayon magique.
*   **Combats de Boss Épiques :** Affrontez des entités massives avec un niveau de difficulté progressif (Monstre de Vase, Amalgame de Plastique, Geôlier de Pétrole).
*   **Mini-jeux "Chase Scenes" :** Des séquences de course-poursuite frénétiques en scrolling horizontal avec effets de parallaxe (Courant Tropical).
*   **Magie et Invocations :** Déchaînez des ondes de choc magiques, invoquez des dauphins électriques offensifs, appelez Malik le triton en renfort tactique, et maniez le redoutable Trident Purificateur arc-en-ciel de la Princesse Nana.
*   **Pixel Art Procédural :** Graphismes 16-bits rétro générés via du code pour des temps de chargement ultra-rapides et un poids d'application minimal.

### 🛠️ Stack Technique

*   **Moteur de Jeu :** [Phaser 3](https://phaser.io/) (v3.55.2)
*   **Langages :** HTML5, CSS3, JavaScript Vanilla (ES6)
*   **Build Mobile / Natif :** [Capacitor](https://capacitorjs.com/) (Pont natif pour Haptics, SplashScreen)
*   **PWA :** Support Service Worker intégré pour un fonctionnement hors-ligne optimal et une installation locale facile.

### 🚀 Installation & Lancement

#### Développement Web (Serveur Local)
Le jeu peut être joué directement dans n'importe quel navigateur web moderne.
1. Clonez ce dépôt.
2. Lancez un serveur web local dans le sous-dossier `www/` :
   ```bash
   # Si vous avez Python installé :
   cd www
   python -m http.server 8080
   
   # Ou avec Node.js (via npx) :
   npx serve www
   ```
3. Ouvrez votre navigateur sur `http://localhost:8080`.

#### Build Mobile (Android avec Capacitor)
L'architecture de l'application est configurée pour être compilée en APK/AAB via Android Studio.
1. Installez les dépendances :
   ```bash
   npm install
   ```
2. Synchronisez les fichiers web (`www/`) vers le projet natif Android :
   ```bash
   npx cap sync android
   ```
3. Ouvrez Android Studio, compilez et lancez sur un émulateur ou un appareil physique :
   ```bash
   npx cap open android
   ```

### 📝 Historique Récent (QA Audit & Optimisation)
L'application a récemment passé avec succès un audit pré-lancement rigoureux assurant un portage mobile fluide :
*   **Memory Leaks :** Garbage Collection automatisée des projectiles hors-écran dans le moteur physique de Phaser.
*   **CPU Optimization :** Destructions de l'IA asynchrone pour les entités inactives (Alliés Poissons).
*   **State Management :** Sécurisation et réinitialisations systématiques des sessions entre les niveaux majeurs et les mini-jeux.
*   **API Security :** Blocages try/catch systématisés autour des plugins natifs (Capacitor) pour empêcher les crashes sur navigateur web standard.

---

<a name="english"></a>
## 🇬🇧 English

**Ocean Bloom** is an underwater adventure game developed by **SafeHill Technologies**. Play as Mimi the mermaid and embark on a mission to purify the Great Reef from the toxic pollution generated by the surface above.

### 🎮 About the Game

The oceanic world has been corrupted by sludge, plastic, and oil. Equipped with her natural magic (and some powerful artifacts unlocked along the way), Mimi must swim, dodge toxic obstacles, clean polluted zones, and fight mutated monsters to bring life and colors back to the abyss.

### ✨ Key Features:
*   **Fluid Mobile Controls:** Integrated touch joystick for smooth navigation on smartphones (PWA/Capacitor).
*   **Procedural Generation:** Increasingly vast and populated levels generated dynamically.
*   **Upgrade Shop:** Collect white pearls to upgrade your swim speed and the power of your magic beam.
*   **Epic Boss Fights:** Face massive entities with progressive difficulty scaling (Sludge Monster, Plastic Amalgam, Oil Jailer).
*   **"Chase Scenes" Mini-games:** Frantic side-scrolling chase sequences with parallax effects (Tropical Current Theme).
*   **Magic and Summons:** Unleash magical shockwaves, summon offensive electric dolphins, call Malik the merman for tactical backup, and wield Princess Nana's fearsome Rainbow Purifying Trident.
*   **Procedural Pixel Art:** Retro 16-bit graphics generated entirely via code for ultra-fast loading times and a minimal application footprint.

### 🛠️ Tech Stack

*   **Game Engine:** [Phaser 3](https://phaser.io/) (v3.55.2)
*   **Languages:** HTML5, CSS3, Vanilla JavaScript (ES6)
*   **Mobile / Native Build:** [Capacitor](https://capacitorjs.com/) (Native bridge for Haptics, SplashScreen)
*   **PWA:** Integrated Service Worker support for optimal offline functionality and easy local installation.

### 🚀 Installation & Running

#### Web Development (Local Server)
The game can be played directly in any modern web browser.
1. Clone this repository.
2. Run a local web server in the `www/` subfolder:
   ```bash
   # If you have Python installed:
   cd www
   python -m http.server 8080
   
   # Or using Node.js (via npx):
   npx serve www
   ```
3. Open your browser to `http://localhost:8080`.

#### Mobile Build (Android with Capacitor)
The application architecture is configured to be compiled into an APK/AAB via Android Studio.
1. Install dependencies:
   ```bash
   npm install
   ```
2. Sync the web files (`www/`) to the native Android project:
   ```bash
   npx cap sync android
   ```
3. Open Android Studio, compile, and run on an emulator or a physical device:
   ```bash
   npx cap open android
   ```

### 📝 Recent History (QA Audit & Optimization)
The application recently passed a rigorous pre-launch audit ensuring a smooth mobile port:
*   **Memory Leaks:** Automated Garbage Collection of off-screen boss projectiles in Phaser's physics engine.
*   **CPU Optimization:** Asynchronous AI destruction for inactive entities (Ally Fishes).
*   **State Management:** Hardened runtime state and systematic session resets between major levels and mini-games.
*   **API Security:** Systematized try/catch blocks around native plugins (Capacitor) to prevent crashes on standard web browsers.

---
*A magical game for my Valentine — Made with ❤️ by SafeHill Technologies*
